# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/types.ts — файл с типами
- src/types.ts — точка входа приложения
- src/styles/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```

Название Проекта: Интернет-Магазин "Веб-Ларек"
Описание Проекта: Интернет-магазин, позволяющий пользователям просматривать и покупать товары онлайн. Основные функции включают просмотр каталога товаров, детальный просмотр каждого товара, добавление товаров в корзину и оформление покупок.
Технологический Стек:
•	HTML, SCSS, TS, Webpack.

Архитектура Проекта
Проект организован в соответствии с архитектурной парадигмой MVP (Model-View-Presenter), где взаимодействие между компонентами осуществляется через событийную модель. В рамках данной архитектуры:

  Модели (Model) инициируют события и хранят данные, предоставляя основу для обработки бизнес-логики и управления состоянием.
  Представление (View) отвечает за отображение данных и взаимодействие с пользователем. Оно реагирует на события, генерируемые моделями, и передает данные на уровень презентера для обработки.
  Презентер (Presenter) является посредником между моделями и представлением. Он получает данные от моделей, обрабатывает их и передает в представление для отображения. Также презентер принимает пользовательские действия из представления, интерпретирует их и влияет на состояние моделей.

Особенности взаимодействия:
  Событийная модель: Все взаимодействия и обновления в проекте осуществляются через события. Модели генерируют события для уведомления об изменениях, которые затем обрабатываются слушателями в представлении или презентере.

Разделение на слои: Проект разделен на три основных слоя в соответствии с MVP:
  Слой представления (View): отвечает за отображение данных пользователю и обработку пользовательских взаимодействий.
  Слой данных (Model): хранит данные и логику, связанную с их изменением и обработкой.
  Презентер (Presenter): обеспечивает связь между представлением и данными, управляет логикой приложения и предоставляет данные для отображения.

Пример взаимодействия:
  Инициализация событий: Модели генерируют события при изменении данных или состояния.
  Обработка событий: Презентеры или слушатели событий в представлении реагируют на эти события, обновляя представление или вызывая необходимые операции.
  Изменение данных: Презентеры могут изменять данные в моделях, влияя на состояние приложения и генерируя новые события для обновления представления.

Такая архитектура обеспечивает четкое разделение ответственностей между компонентами приложения, повышает его модульность и облегчает поддержку и расширение кодовой базы.


Базовый код

Класс Api предназначен для упрощения выполнения HTTP запросов к заданному baseUrl с определёнными опциями запроса. Класс предоставляет методы get и post для выполнения GET и POST запросов к указанному API, а также защищённый метод _request для отправки произвольных запросов с поддержкой различных HTTP методов (GET, POST, PUT, DELETE). Класс также содержит метод handleResponse для обработки ответа от сервера, возвращающий либо данные, либо сообщение об ошибке.

Тип ApiPostMethods — строковый литерал типа, ограниченный тремя возможными значениями: 'POST', 'PUT' и 'DELETE'. Эти значения отражают HTTP методы, используемые для взаимодействия с API (создание, обновление и удаление данных). Этот тип используется для определения допустимых HTTP методов в методах класса Api.

Обощенный интрефейс ApiListResponse<Type> представляет структуру ответа API, содержащего список элементов типа Type и общее количество элементов total. Используется для обработки ответов от API, которые включают списки элементов с информацией об общем числе элементов.

Брокер событий
EventName: тип, который может быть либо строкой, либо регулярным выражением. Он используется для указания имени события при подписке на события.

Subscriber: тип функции обратного вызова, который используется для обработки событий.

EmitterEvent: интерфейс, представляющий структуру события, содержащего eventName (имя события) и data (данные события).

IEvents: интерфейс, который определяет методы, которые должен реализовать класс EventEmitter:
  on: метод для подписки на событие с указанием типа данных T, который передается в коллбэк функцию.
  emit: метод для инициирования события с опциональными данными типа T.
  trigger: метод, возвращающий функцию, которая при вызове инициирует событие с указанным именем и контекстом данных типа T.

Класс EventEmitter представляет собой реализацию брокера событий. Он предоставляет методы для подписки (on), отписки (off), инициирования (emit) событий, а также возможность подписки на все события (onAll) и генерации событий при вызове определенных функций (trigger). Класс использует Map для хранения подписчиков событий различных типов (EventName), что обеспечивает эффективное управление и распределение данных событий.

Типы данных, которые используются в приложении
Интерфейс Продукта
export interface Product {
	id: string;
	description: string;
	image: string;
	title: string;
	category: ProductCategory;
	price: number | null;
}

Категоризация продкутов через перечислениеv идентификаторов продуктов и их значений
export enum ProductCategory {
	SOFT_SKILL = 'soft',
	OTHER = 'other',
	HARD_SKILL = 'hard',
	ADDITIONAL = 'additional',
	BUTTON = 'button'
}

Интерфейс Заказа
export interface Order {
	payment: string;
	email: string;
	phone: string;
	address: string;
	total: number;
	items: string[];
}

Интерфейс результата заказа
export interface OrderResult {
	id: string;
	total: number;
	error?: string;
}

Тип данных BasketProduct, который является подмножеством типа Product. Он использует функцию Pick из  для выбора только определённых свойств из типа Product, а именно id, title и price.
export type BasketProduct = Pick<Product, "id" | "title" | "price">;

Тип ошибок формы. Этот тип позволяет указывать ошибки валидации для конкретных полей формы, таких как электронная почта, телефон, адрес и метод оплаты.
export type FormErrors = {
	email?: string;
	phone?: string;
	address?: string;
	payment?: string;
};

Обобщённый интерфейс списка, представляющий список элементов типа T с общим количеством элементов. Этот интерфейс позволяет создавать списки элементов любого типа T, хранящиеся в массиве items, с общим числом элементов, указанным в total.
export interface List<T> {
	items: T[];
	total: number;
}

Интерфейс Элемента списка. Этот интерфейс используется для хранения элементов списка.
export type ListItem = {
	index: number;
}

Перечисление, содержащее различные события, используемые для обмена информацией или управления состоянием. Это перечисление определяет различные события, такие как изменение продуктов, открытие продукта в модальном окне, добавление в корзину, открытие и закрытие модального окна, показ корзины, начало заказа, удаление продукта из корзины, выбор метода оплаты, готовность заказа, изменение состояния формы (например, невалидная форма) и очистка заказа.
export enum Events {
	PRODUCTS_CHANGED = 'products:changed',
	PRODUCT_OPEN_IN_MODAL = 'product:openInModal',
	ADD_TO_BASKET = 'product:addToBasket',
	MODAL_OPEN = 'modal:open',
	MODAL_CLOSE = 'modal:close',
	BASKET_SHOW = 'basket:show',
	ORDER_START = 'order:start',
	REMOVE_PRODUCT_FROM_BASKET = 'product:removeFromBasket',
	PAYMENT_METHOD = 'order:paymentMethod',
	ORDER_READY = 'order:ready',
	FORM_INVALID = 'form:invalidChanged',
	ORDER_CLEARED = 'order:clear',
}



